皆さん　米花恐竜館特設ステージへ
ようこそいらっしゃいました
本日は白亜紀の２大スターの共演と題しまして
ティラノサウルスさんとトリケラトプスさんに来て頂いています
それでは皆さん　最後まで楽しんでいって下さい
はい　どうぞ
イベントの参加者に配るプレゼントだよ
ありがとう
１日１回限定だから
しっかり楽しんでいってね
はい　どうぞ
どうも
大変だ
ティラノサウルスが暴れ出したぞ
みんな　気をつけて
歩美!?
歩美ちゃん!?
トリケラトプスが止めに入った
大丈夫
ケガはない
驚かせてゴメンね
うん
さぁ　永遠のライバル恐竜
ティラノサウルスとトリケラトプス
果たしてどちらが勝つのか
世紀の対決です
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
二大恐竜迫力のバトル
戦いの果てに何が起きる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
すっげぇ迫力だったな
ええ　興奮しました
でも怖かった～
ケガはなかった
うん　あの司会のお兄さんが助けてくれたから
それにしても　なかなかリアルな恐竜じゃったのぉ
あぁ
な　なんだ
何か　大きな物が崩れる音がしましたけど
た　大変　どうしよう
お姉さん　何があったの!?
な　中で恐竜の化石が
た　大変です
恐竜の骨が崩れてるぞ
と　とにかく館長を呼んで来い
ハイ
な　なんてこった
俺のブラキオサウルスが
くそ～　なんで　こんな事に
おい　人だ
人が下敷きになってるぞ
急げ　早く助け出さないと
早く
早く出せ
館長　その人　館長よ
何ぃ!?
何だ　これは
まさか　恐竜につぶされるだなんて
信じられねえよな
ダメだよ　君達
現場に近寄らないで
あ　高木刑事　これって事故ですか
あ　いや　まだなんとも
それでは　ずっとこの第二展示ルームは立入禁止だったと
はい　公開はまだずっと先で
どの展示物も組み立ての途中だったんです
このブラキオサウルスも仮組みしてる途中で
館長　先月この館に就任したばかりなんです
ずいぶん張り切っていたから
もしかして展示物のチェックに来て
でも　まさかこんな事故に遭うなんて
いや　それがですな
調べたところ　この化石を支えていたワイヤが
何者かに切断されていたことがわかりまして
切断されてた!?
ほんとだ　こっちも　こっちもだ
でも　こんなにたくさんのワイヤ全部切るには　かなり時間が
ええ　ですから犯人は前もってほとんどのワイヤを切断しておき
館長がやって来たところで最後のワイヤを切断したんでしょう
ワイヤを切ったと思われる道具は
崩れた化石のすぐそばにありました
受付や警備の方に聞いたところ
化石が崩れた前後で
この建物および敷地内に出入りした人はひとりもいないそうです
ということは　志田館長はこの中の誰かに
殺害されたってことですか
殺人事件
阿笠さん　子供達を向こうに
すいません
ほら行こう
警察の邪魔になってはいかん
それでは　化石が崩れた時の皆さんの状況を
司会のお兄さんは関係ないよ
ずっと舞台で司会してたもんね
あ　ありがとう　お嬢ちゃん
これって
なるほど　それでは桂川結愛さん
あなたはずっとひとりで事務室にいたと
は　はい
朽木さんは
お　俺は恐竜館の準備室にいました
展示予定の化石の準備を　ひとりで
うむ　ということは
アリバイがないのはこのお二方という事になりますな
警部さん　俺　心当たりあるんです　犯人の
ちょ　ちょっと朽木さん
私がやったっていうんですか
ああ　そうだ　あんただ
あんたがやったに決まっている
待ちなさい
しかし　どうして彼女がやったと
志田館長は
朽木さん　やめて下さい
言っていいことと悪いことがあります
どうせ警察が調べればわかるんだよ
館長はな　この女を自分のものにしようとしてたんだ
桂川さん　それは本当ですか
本当です
私の母　ずっと病気で
その事を館長に相談したら
治療費を貸すかわりに愛人になれと
志田館長は最低の人でした
でも　だからって　私はやってません
それに　殺したいと思っていたのは私だけじゃないでしょ!?
朽木さんだって　館長を憎んでましたよね
内藤さんもご存じでしょ
あ　あ　いえ　まあ
ああ　そうだよ
あの人は　あの志田って奴は
この恐竜館の館長になったのをいいことに
何が化石の陳列だ
必要なのは　もっと客を集める派手なイベントだ
子供がたくさん来るショーをやるんだよ
でも　館長　これは学術的にも重要な首長竜の化石の一部で
あ～　うるさい
そんな金にもならないゴミ
全部捨ててしまえ
ああ　確かに憎んでたよ
でも違う　俺じゃない
まあまあ　落ち着いて
とりあえず順番に詳しくお話を聞きましょう
まずは桂川さん　向こうに
はい
あの　朽木さん　せっかくの化石　残念でしたね
触るな
いって　あ～
もう少しで　みんなに見てもらえたのにな
おじさん
ああ　君達か
恐竜好きなんだね
俺はずっとこいつらのことばかり考えて生きてきたからな
その気持ちすっごくよくわかります
何千万年も昔にこんなすごい動物達が大地を踏みしめていたなんて
想像するだけでワクワクしますからね
ああ　俺達が生まれるはるか昔に
こいつらは本当に生きて歩いていた
いいですね
お前のショーと一緒にするな
確かに　僕のはただの着ぐるみショーです
でも　朽木さんと同じようにみんなに喜んでもらいたくて
ふん　しょせんはまがい物さ
俺は本物を見せたいと思ってプライドもってやってたんだ
だからって　人を犯人に仕立てあげるなんていただけないわね
結愛さん　大丈夫だったんですか
ええ　実はですな
桂川さんのいた事務室はスタッフルームの奥にあって
事件の前後他のスタッフに気づかれずに
外に出ることは不可能であることがわかったんです
そう　私は無実
ということは　一番あやしいのは
朽木さん　あなただけよ
お　俺が　いい加減にしろ
まあまあ　朽木さん
いくつか証拠が見つかりましてね
証拠!?
この部屋のゴミ箱の中にこんなものが入っていました
｢お話があります
今すぐ第二展示ルームのブラキオサウルスの下に来て下さい
朽木｣
ほら　朽木さん　やっぱりあなたなんじゃない
知らない　俺はそんな手紙なんか出してない
言い逃れはやめて
結愛さん落ちついて
もういいです　僕がかわります
朽木さん　あなたは前もって恐竜のワイヤを何本か切っておいた
そして　ショーが始まったころ館長を呼びに行った
それから第二展示ルームに行って
最後の１本を切って館長を
ち　違う　俺はやってない
これが何かおわかりですか
それは化石のコーティング剤
コーティング剤
はい　鑑識さんの話によると
樹脂の一種なんですが
浸透率が非常に高いという性質があって
化石の保護に使うらしいですね
ほら　こんな感じで
あ　あれ　俺達がもらったヤツと同じヤツだ
ええ
うん
実は　これが現場の床にこぼれていたんですよ
鑑識さんの話では
こぼれてから間もないと
朽木さん　あなたは普段からこの液体を使っていますね
え　ええ　ですが
詳しい話は別室でお聞きしましょう
まさか　あの人が犯人だなんて
残念です　恐竜好きに悪い人はいないと思ってたのに
う～ん
これは
館長室　第二展示ルーム
中央イベントホール
一体どうしたんですか　コナン君
きっと　江戸川君はあの恐竜のショーが気になりはじめたのよ
わ～　コナンもか　すっげぇ迫力だったもんな
やっぱり　同じだ
あれ　歩美ちゃん　服汚れてますよ
え～　あ　ホントだ　いつの間に
あったぞ
コナン　これか
やっぱりな　でかしたぞ元太
ま　まあな
阿笠さん　またですか
目暮警部
朽木さんはホントに犯人なんでしょうか
ええ　アリバイがなく遺留物もありますからね
それがですなぁ　私にはとても信じられなくて
朽木さんは生涯かけて恐竜を研究し
心の底から恐竜を愛しておられる
それなのに　それを壊してしまうだなんて
つまり　阿笠さんは他に犯人がいると
しかし　館内の他の全員はアリバイが成立しています
ええ　特に司会をしていた内藤さん
あなたには完璧といえるほどのアリバイがあります
恐竜のショー　すっごく楽しかったよ
あ　ありがとう
あの時お兄さん　ずっと舞台にいたもんね
あ　ああ
でもさ　舞台の上で姿を見せたのは
ほんの数十秒だったよね
内藤さんが姿を見せていたのは　まずショーのはじまり
皆さん　米花恐竜館特設ステージへ
ようこそいらっしゃいました
例えばですぞ　もしそのあとすぐに舞台を抜け出て
館長室に行っていたとしたら
それって　僕を疑っているということですか
でも　僕はずっと実況していたじゃないですか
ヘッドセットはワイヤレスですからな
しゃべりながら館長室へ行くこともできる
この２頭はまさに永遠のライバル
ティラノサウルスは肉食恐竜の王者
トリケラトプスは草食恐竜の重鎮
やめて下さい
館長室になんか行っていません
あのショー　１日１回の限定なんでしょ
すごい紙吹雪だったわよね
そのうちのひとつが館長室の前の廊下にあったわ
あなたの体に付着していたものが落ちたんじゃないのかしら
それから　あなたはすぐに舞台に戻ってきた
いったん　観客に姿を見せておけば
ずっと自分が舞台にいたと印象づけることができる
それから　またスモークにまぎれて舞台から抜け出た
今度は外から回って設置中の化石像がある第二展示ルームの裏口へ
おい　内藤
お前　ショーの途中なんじゃ
大変だ　トリケラトプスが危ないぞ
みんな　トリケラトプスに力を貸してあげてくれ
大きな声で応援してあげるんだ
ガンバレー
トリケラトプス
負けるな～
恐竜ショーの効果音も計算にいれて
化石の落下音をごまかした
そして　コーティング剤の工作をしたあと
また舞台に戻り　ショーを終わらせた
そ　そんないい加減なことを
展示ルームの裏口の外に化石の破片が転がっていましたよ
崩れた化石を踏んでしまい
あなたの靴底の溝に入ってしまった破片が
あそこに落ちたのでしょう
あんただったのか
あんたが俺の恐竜で館長を
ち　違う　僕はやってない
この化石が崩れたのはショーが終わってからです
そうだろ　なあ　君達
この通りです　僕が犯人だなんて
その人のただの妄想だ
なあ　これ　お兄さんのステージ衣装だろ
ポケットの中に音響装置のリモコンが入っていました
これで舞台が終わったあと落下する音を流したんですよね
な　なんだ
何か大きな物が崩れる音がしましたけど
あの瞬間に化石が崩れて落ちたと思わせるためにね
なるほど　鑑識さんに連絡して
館長室と展示ルームの裏口の外を調べてもらえ
ハイ
内藤さん
あなたの靴底を調べさせてもらいますよ
完璧だった　完璧だったんだ
なのになぜ
だってさ
お兄さん少し変だったんだよね
急に　お姉さんをかばったり
朽木さんの犯行を説明したり
自分の計画通りに早く朽木さんに罪をなすりつけたかったから
だよね
それにもうひとつ
そのステージ衣装のポケットにシミがついてるよ
お兄さんはコーティング剤をずっとポケットに入れてたんだね
でも　それがなにかの拍子に瓶から漏れてしまった
で　ショーの途中
お兄さんが歩美ちゃんを助けおこした時
歩美ちゃんの服にもシミを作ってしまったんだよ
そうか　そういうことか
内藤さん　あんたどうして
どうしてこんなことを
志田館長は
あいつは僕を殺すつもりだったんだ
実はね
僕は志田と組んでたんですよ
有り金はたいて　この恐竜館を手に入れる手助けをしたんだ
けど　いざ館長になったら
何の見返りも寄こさないなんて言いはじめて
おまけに
その右腕のケガはその時の
ああ
だから僕が殺られる前にあいつを殺ってやったんだ
そうすれば　この恐竜館も僕のものになる
そうすれば
クッソー
でも　ひどい事件でしたね
ひとつの獲物を２人で奪い合ってただなんて
まるでどう猛な恐竜みたいです
それは違うわ
いくらどう猛な恐竜でも
むやみに獲物はおそわない
獲物をおそうのは空腹の時
自分が生き延びるために獲物をおそうのよ
自分の利益のためだけに他人をおそうのは人間だけよ
おい
哀君
な～んて
昨日見たテレビでやってたわ
あ～あ　何か急に腹減ってきたな～
博士　ハンバーグおごってよ
いいですね
僕は回転寿司がいいです
私はチョコレートパフェがいい
まった　まった
わしゃおごるなんて言っとらんぞ
食欲だけは恐竜並みね
くっちゃうど～
どうぞ採用されますように　ってね
ベランダに投げ返してやるんです
生ゴミもです
殺させたわけだ　そうやってまんまと
自分の手を汚さず　人を操って
救って　救って　僕ちんのこと　毛利ちゃん
Next　Conan
ラジオお悩み相談（挑戦編）
Next　Conan's　Hint
リスナー
ラジオに〇〇の花は
ラジオだけに
グ　ラジオ　ラス
うまい